2025년도 사법년감에 드리어 발표가
됐습니다.을 다 통합시켜 나가는게
사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수
있고 그 방향성을 볼 수가 있고요.
앞으로 진행하게 될 개인의생 절차가
어떻게 운영이 될지 조금 예측할 수
있지 않을까 생각이 듭니다.
>> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는
거죠.
>> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠.
[음악]
개인의생 관련에서 최신 뉴스가
있다고.
>> 아, 네. 최신 뉴스가 있습니다.
대법원이 매년 사법 영감이라는 걸
발표를 해요. 사법 영감은 기존에
한해 동안 있었던 법원의 모든 재판
그리고 법원의 제도 개혁에 있어서
어떤 성과가 있었는지를 발표낸
내용이라고 할 수가 있는데 최근에
2025년 9월에 2025년도
사법년감이 드디어 발표가 됐습니다.
그 내용은 2024년도에 관한
것이에요.이 이 내용을 통계적으로
정리를 해 놨는데이 중에 개인의생에
관한 내용, 좀 더 정확히 말하면
도산 재판 제도에 관한 내용이 네,
다섯 페이지 정도 있었어요. 그
내용을 시청자분들에게 좀 소개해
드리는게 법원과 회생법원의 입장을
이해하는데 도움이 되지 않을까라는
생각이 들어서 오늘 영상을 준비를
했습니다. 가장 먼저 사법 영업은
이런 것을 밝히고 있어요. 회생법원의
확대 설치 및 도산 사건 사법
접근성을 제고했다. 회생법원을 확대
설치했다. 7년도에는 서울회생법원을
우리가 만들었고 코로나 19와 물가
상승으로 경제 상황이 악화되자
2023년 3월에는 수원 회생법원과
부산 회생 법원을 개하였다.이를
통해서 서울 이외 지역에서도 도산
전문 법원을 통해 전문화된 사법
서비스를 제공할 수 있는 기틀이
마련됐고이를 바탕으로 2026년 3월
1일부터는 대전, 대구, 광주
회생법원이 추가로 설치될
예정이다.이를 통해서 무엇을 이룰
수가 있느냐? 도산절차의 지역적
편차를 완화하고 전국 단위의 전문적인
도산 사법 서비스를 제공할 수 있는
기반이 완성될 것으로 보인다. 그래서
여기서 볼 거는이 부분인 거 같아요.
우리나라의 사법부는 도산절차의
지역적인 편차를 완화하는데 관심이
많구나. 우리가 지금은 서울이
유리하다, 수원이 유리하다, 부산이
유리하다, 뭐 광주는 불리하다
이러지만 이것을 다 통합시켜 나가는게
사법부의 목표이구나라는 인식을 할 수
있고 그 방향성을 볼 수가 있고요.
그다음으로는 그 구체적인 과정으로
이런 내용도 있어요. 개인회생 사건
업무 처리 기준의 공유를 위한 노력.
개인회생 사건이라는 거는 전국에
수백명의 회생 위원이 있는데
회생원마다 다르게 업무를 수행한다라는
비판이 있을 정도로 재각으로 업무가
진행을 됩니다. 그래서 저희도 상담을
할 때 사건을 수임하는 의뢰인에게
정말 원치 않지만 사건을 신청해
봐야지 어떤 회생 위면이 나오느냐에
따라서 결과가 달라질 수도 있다.
이렇게 말씀을 드릴 수밖에 없는
사정이 있어요.이 부분을 법원도
분명하게 인재를 하고 있는 것으로
보이고요. 이러한 문제점을 해결하기
위해서 이런 내용을 하고 있대요.
법원 행정처는 이러한 업무 편차를
최소화하기 위해서 법원 간의 실무
협의회를 구성하고 전국의 회생위원
실무 연구회 및 심포지엄을 개최하고
커뮤니티 운영 등을 통해서 개인회생
사건의 신속한 처리 지역별 편차 완화
및 통일적인 실무 기준 마련을 위한
논의 연구가 활발히 공유될 수 있도록
노력을 다하고 있다. 이렇게 얘기를
밝히고 있습니다. 그다음 또 하나의
노력이 있는데 회생 파산 위원회를
운영을 하고 있습니다. 회생 파산
위원회는 회생 파산 절차와 관련한
정책의 수립 제도의 개성과 절차
관계인에 대해 체계적인 통일적인
감독을 위해서 2013년부터 운영되고
있는 제도인데요. 여기서 논의된
것으로 대표적인게 개인의 생사권의
효율적 처리를 위한 차세대 전자 소송
시스템의 개선 방안, 원활한 재기를
위한 개인의 생제도 및 실무의 정비
안권에 대해서 논의하고 권고 의견을
제시했다고 합니다.이 이 부분과
관련해서 조금 아쉬운게 있는데 작년
이맘 때쯤에 2024년도 11월쯤에
이런 논의가 있었어요. 개인의생을
하는 사람들이 카드로 수입료를
결제하고 그것을 개인의 생 채권으로
집어넣는 것이 문제가 된다. 사기자가
될 수도 있으니까 회생법원 차원에서
이에 대한 지침을 마련하자라고 발표를
했는데 아직까지도 그에 대한 후속의가
없어요. 후송이가 없는 상태에서
카드사들은 적적으로 대응을 하고
있어서 많은 사람들이 더 이상 그것을
활용하지 못하고 어떤 분들은 개인
회생 제도를 더 이용하기 어려워지는
결과까지 초래가 되었거든요. 이런
부분들이 좀 고려되어서 이왕
설치되어서 운영되고 있는 위원회라면은
좀 더 적극적으로 의견을 취합해야
되지 않을까라는 비판을 해보고요.
마지막으로는 이런 모든 도선 사건에
대해서 매년 연관 보고서를 발견하고
있습니다. 제가 영상에서도 몇 번
소개해 드렸는데 서울회생법원과 수원
회생법원, 부산 회생법원은 각 해의
도산 사건에 대한 보고서를 발표를
하고 그 안에 각종 통계 자료를 넣어
놓고 있어요. 이런 부분도 제가
영상에서 자주 말씀을 드리니까
참고하시면은 내가 지금 진행을 하고
있는 개인승 절차가 아니면은 앞으로
진행하게 될 개인생 절차가 어떻게
개선이 되고 어떻게 운영이 될지 조금
예측할 수 있지 않을까 생각이
듭니다.
>> 근데 이게 무슨 뉴스인가요? 이게
>> 굉장히 중요한 뉴스죠. 회생법원이
어떻게 처리할까를 우리가 궁금해
하는데 결국 회생법원의 업무 처리는
대법원으로부터 지시돼서 내려오거든요.
그런데 우리의 입장에서 법원 밖에
있는 사람들의 입장에서는 법원에서
어떤 지침이 있고 어떤 업무가
일어나고 있는지 알 수가 없어요.
하지만 사법년감에 있는 자료를
봄으로써 앞으로의 회생 제도는 더
지역별 편차가 없어지고 신속하게
진행이 되고 전자 소송에 있어서도 좀
더 서류 제출도 간소화되고 이런
방향으로 진행이 될 수 있겠구나라는
예측을 해 볼 수가 있습니다.
>> 계속 어 좋게 혁신적으로 바뀐다는
거죠.
>> 계속 좋게 혁신적으로 바뀐다는 거죠.
근데 생각보다 속도가 느린 거
같아요. 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 요
[음악]